# similar_pokemon
Buscador de pokemon similares dando su id o vector de atributos, además de poder buscar estadisticas de pokemon por nombre o id.

Este buscador de pokemon ocupa el [dataset de Pokemon de Alberto Barradas](https://www.kaggle.com/abcsds/pokemon). Consiste en utilizar una implementación iterativa de KD-tree en 7 dimensiones (que representan los atributos numéricos del dataset), añadiendo nodos al árbol dependiendo del resultado de la comparación de atributos correspondiente. Una vez que el árbol está hecho, para buscar pokemon similares se utiliza la función *fake_insert(nodo, k)* que hace todo el proceso de inserción hasta llegar al nodo y no lo añade. Mientras llega al nodo objetivo, va añadiendo los k mejores nodos a una lista de mejores vecinos y una vez que llega al final itera por cada uno de estos nodos buscando mejores vecinos mediante la función *search_subtree(nodo, pokelista, k, nodo_para_comparar)*.

Para elegir si revisar el sub árbol, lo que se hace es ver si está visitado, y si lo está se revisa si la distancia de ese nodo sea menor a la distancia más grande en nuestra lista de mejores vecinos. Si es así, se revisa y además se reemplaza el peor vecino por este nuevo nodo. La heurística utilizada para medir la distancia es un híbrido entre la distancia manhattan (aplicada en los atributos numéricos que son normalizados previamente) y un bonus por similitud de tipos para los atributos categóricos (que son one-hot encodeados previamente). Se puede en más detalle observando la función *manhattan_distance(nodo1,nodo2)*

El proyecto está hecho en Python 3.7 con el IDE Spyder, por lo que es recomendado utilizarlo para ejecutarlo. Para probar las funcionalidades, una vez ejecutado el código, en la consola probar con *search_pokemon_by_id(id_pokemon)*, *search_pokemon_by_name("NombrePokemon")*, *search_k_closest_pokemons(id_pokemon, k)*, *search_k_closest_pokemons_vector(vector, k)*. Para ejecutar la última función es requerido un vector de 45 dimensiones de tipo lista, ejemplo: [0.48148148148148145,0.23228346456692914,0.53125,0.28888888888888886,0.3472222222222222,0.47619047619047616,0.22580645161290322, 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0] (ejemplo de Kecleon).
